---
layout: post
tagline: "Ruddy Lee 老師的演講"
categories : [Lean,Kanban,SCRUM]
title: "Lean、Kanban"

---

### Lean、Kanban
Lean 方法論：精實開發，也是敏捷開發的一種
[Slide下載](http://www.slideshare.net/ruddylee/ss-46475440?related=1)

- 時程delay-->檢討為何會delay

- 專案若是加人就可以解決問題：表示此專案門檻不高。

- CMMI思維：
	不夠詳細才會失敗，所以下次要更詳細和規範。
	（在變化不大的時代是對的，但是在迅速變化的計畫就會是錯的）
	
- 敏捷開發頂多預測兩個iteration,沒辦法全部預測，因為後面的功能還會變化。

- 因為很多元件已經可共用性提高，所以需求是很重要的。

- 傳統派sa去分析，然後帶回來給開發人員，叫做push,敏捷開發強調pull,把客戶叫來跟開發一起分析，問為何要這麼做

- CMMI驗收需要完成所有的需求，才能算完成。
- 敏捷強調
     - 敏捷合約  
     - 強調程式碼是團隊共有的，所以要交互submit減少客戶的相容性問題，
     - 強調回饋
     - 來不及的時候檢討原因，下次不要再犯，降低開發門檻。
		
- 敏捷思維
     - 需要將需求依照重要性排列完成
     - 依照客戶可用度來決定專案是否完成（需要檢討產品的某些功能為何使用率低）
     - 可以從客戶回饋中得知重要性且常用的功能，一直去擴大那些常用性的功能部分，就會讓專案逐步成功。
     
- 每個開發人員如何面對敏捷開發的產出
     - Always交接給自己：建立一個目錄，把所有寫、收集到的文件都放進去。
     
- 敏捷開發
  - 角色
     - PO要負責80%的需求是確認，且是要開發的也要保證交付是正確的。
     - Scrum Master最適合當Tester，最不適合Coding。
     
  - 產物
     - 要在每次iteration的時候進行模擬或展示，得到客戶的回饋。
     - Code Review 可以發現一些有問題的地方，而工具大多能自動偵測，但refactor需要勇氣，因為需要基於很充分的unit test。  
     
     
- 精實軟體開發原則
![image](https://farm8.staticflickr.com/7738/16766950643_18db43a7be_o.png)
  - 持續改善，打不倒的敵人才是最強的。
  - 著眼整體：不以喜好考績、局部優化來驅動工作
  - 迅速了解需求：以最小完成目標，邊了解問題邊跟客戶一起了解需求如何滿足（不是派SA去了解回來push）
  - 授權團隊：讓團隊自我管理，如何知道團隊有在管理？這是scrum中很難的事情，可以從回顧會議的結果來回饋到簡單規範中看出有沒有持續改善。
  - 儘快交付：減少部署時間，客戶也喜歡這樣，但我們只要交付需要的，不要全部都一次丟。
  - 盡量延遲決策：例如估算工時，不確定性越高，則估出來越不準。即使google後還是猜測的時程，約進行1/3的時候會產生信心才會比較準確。承諾和預估是兩回事情。要給兩次預估的時間，第二次預估就會是團隊的承諾。
  - 增強學習：經驗和集中精神，透過學習，Scrum Master讓每個人都有學習到什麼，就是一種成長。
  - 消除浪費：分析看到的結果，識別浪費，進行改善。每天都要讓自己知道要做什麼，完成什麼，學習到什麼東西。
  
  
- Best Practice
  - 如何在繁忙的團隊改善？先取得盈餘時間（找出作多了對產能沒有用的事，減少半成品）利特耳法則：產能=半成品/前置時間
  ![image](https://farm9.staticflickr.com/8895/17199630660_692e8394da_o.png)
  - 工作流程需要常持續改善，人可能需要視狀況調整工作以讓產出最佳化。
  - 如何使用看板(Kanban)方法
     - 拉動生產系統：限制完成了才能拉下一個工作。不要把所有的工作都放在待辦。
     - 接近現實：加入規劃(預備)、檢核的階段，然後也加入緩衝(每個階段都有進行中和完成狀態)、視覺化以讓團隊成員較能體會 
     ![image](https://farm9.staticflickr.com/8810/16764644554_a4e1b6a64d_o.jpg)
     - 看板模式較scrum規範鬆散點，但後來有加到6個限制，後來強化了客戶溝通。
     
     